\textbf{面向数据质量的清洗方法与下游聚类算法协同优化的自动化模型研究}

### 2025-02-11 task_progress/paper.tex
Update progress

当我们仅从聚类精度角度出发，给定 \(D\) 的最优策略可表示为
\begin{equation}\label{eq:best strategy}
  \omega^*(D)
  = \arg\max_{\omega \,\in\, \Omega} S(D,\omega).
\end{equation}
然而，在全量空间 \(\Omega\) 上评估每个策略 \(\omega\) 需要较高计算成本。为此，我们定义\textbf{优化子空间} \(\Omega'(D) \subseteq \Omega\)，仅在其中执行评估，以降低开销。设评估单个策略的耗时为 \(T(D,\omega)\)，则平均评估时间为：
\begin{equation}\label{eq:T-average}
  \bar{T}_{\text{original}}(D)
  \;=\;
  \frac{1}{|\Omega|} \sum_{\omega \,\in\, \Omega} \, T(D,\omega),
\quad
  \bar{T}_{\text{reduced}}(D)
  \;=\;
  \frac{1}{|\Omega'(D)|} \sum_{\omega \,\in\, \Omega'(D)} \, T(D,\omega).
\end{equation}

其中，\(\bar{T}_{\text{original}}(D)\) 和 \(\bar{T}_{\text{reduced}}(D)\) 分别表示完整搜索和优化子空间的平均评估时间。由于 \(|\Omega'(D)| \ll |\Omega|\)，若 \(\bar{T}_{\text{reduced}}(D)\) 显著低于 \(\bar{T}_{\text{original}}(D)\) 且能保证聚类质量，则自动化管线可有效提升搜索效率。为衡量这一平衡，引入\textbf{损失率}与\textbf{综合加速比}。

\subsubsection*{损失率与综合加速比}
若令 \(\bar{S}(\Omega)\) 表示在完整搜索 \(\Omega\) 上得到的平均得分，\(\bar{S}(\Omega'(D))\) 表示在优选子空间 \(\Omega'(D)\) 中的平均得分，则可定义
\begin{equation}\label{eq:loss-rate}
  \eta(D)
  =
  1 \;-\;
  \frac{\bar{S}(\Omega'(D))}{\bar{S}(\Omega)},
\end{equation}
作为\textbf{损失率}，反映缩减搜索后对聚类质量的平均影响；值越接近 0，表示压缩空间后性能损失越小。此外，记
\begin{equation}\label{eq:acc-ratio}
  \mathcal{A}(D)
  =
  \Bigl(1 - \eta(D)\Bigr)
  \;\times\;
  \frac{T_{\text{original}}(D)}{T_{\text{reduced}}(D)},
\end{equation}
作为\textbf{综合加速比}，数值越大意味着在质量损失可控的前提下获得了更显著的搜索加速效果。

>>>>

当我们仅从聚类精度角度出发，给定 \(D\) 的最优策略可表示为
\begin{equation}\label{eq:best strategy}
  \omega^*(D)
  = \arg\max_{\omega \,\in\, \Omega} S(D,\omega).
\end{equation}
然而，若要在全量空间 \(\Omega\) 上评估每个策略 \(\omega\)，往往需要花费大量计算时间。为此，我们将定义一个\textbf{优化子空间} \(\Omega'(D)\subseteq \Omega\)，仅在其中执行评估，以缓解时间消耗。假设评估单个策略的耗时记为 \(T(D,\omega)\)，则
\begin{equation}\label{eq:T-original}
  T_{\text{original}}(D)
  \;=\;
  \sum_{\omega \,\in\, \Omega} \, T(D,\omega)
\quad\text{与}\quad
  T_{\text{reduced}}(D)
  \;=\;
  \sum_{\omega \,\in\, \Omega'(D)} \, T(D,\omega)
\end{equation}
分别表示完整搜索与缩减搜索的总耗时。若 \(\Omega'(D)\) 能在\textbf{保证聚类质量}的情况下大幅减少评估开销，即可平衡精度与效率。为衡量这一平衡，引入\textbf{损失率}与\textbf{综合加速比}。
\subsubsection*{损失率与综合加速比}
若令 \(\bar{S}(\Omega)\) 表示在完整搜索 \(\Omega\) 上得到的平均得分，\(\bar{S}(\Omega'(D))\) 表示在优选子空间 \(\Omega'(D)\) 中的平均得分，则可定义
\begin{equation}\label{eq:loss-rate}
  \eta(D)
  =
  1 \;-\;
  \frac{\bar{S}(\Omega'(D))}{\bar{S}(\Omega)},
\end{equation}
作为\textbf{损失率}，反映缩减搜索后对聚类质量的平均影响；值越接近 0，表示压缩空间后性能损失越小。此外，记
\begin{equation}\label{eq:acc-ratio}
  \mathcal{A}(D)
  =
  \Bigl(1 - \eta(D)\Bigr)
  \;\times\;
  \frac{T_{\text{original}}(D)}{T_{\text{reduced}}(D)},
\end{equation}
作为\textbf{综合加速比}，数值越大意味着在质量损失可控的前提下获得了更显著的搜索加速效果。
